ciao a tutti buon gioco buona sera a
tutti questa questa live per cambiare un
po tema diciamo rispetto a quelle di
oggi per tornare su un tema legato alla
fisica quantistica un tema legato alla
fisica quantistica e soprattutto cioè un
aspetto molto importante della
quantistica che il concetto di tempo
intanto vedo sognatrice sognatrice cielo
sognatrice
buonasera giorno più che rai di lorenzo
cupi rita marghe ciao susanna mino
alessandra phi beach alessandro quindi
immagino che sia funzionata la come si
dice si è funzionata la notifica perché
avevano tante buonasera marina buonasera
al sabri paola ci credo che sia arrivata
la notifica di youtube
immagino vedo subito tante persone
collegate infatti quando il suo dovere
le persone arrivano e quando youtube non
fa il suo dovere le persone non arrivano
giustamente allora il tempo è il vero
grande mistero dobbiamo dire la verità
alla notifica adesso buonasera mai dia
[Musica]
il tempo è il vero il grande mistero
degli esseri umani cioè di verga nel
mistero della vita gigia gioia giorgio g
già mi immagino o persone nuovo
iscrivetevi al canale e vedo persone
nuove che arrivano dito nell'orecchio
iscrivetevi il canale buonasera simon
allevi
iscriviti al canale il cappello di roma
iscrivetevi anche il canale dal cappello
di roma anche sognatrice 79 c'è la
senatrice il tempo guarisce è così che
cos'è il tempo però perché purtroppo noi
purtroppo per fortuna diciamo così noi
siamo condizionati dai nostri sensi
filannino 12 siamo condizionati dai
nostri sensi c'è poco da fare cioè
i nostri sensi ci condizionano crediamo
in nelle cose che percepiamo a livello
sensoriale grazie rabbi e crediamo nelle
cose che percepiamo a livello sensoriale
futuro 82 ciao futura e quindi diciamo
così che a livello sensoriale
abbiamo una percezione del tempo come un
qualcosa che scorre
questa è la percezione che abbiamo a
livello sensoriale maria lamela ciao
maria lamela
io sto bene immacolata tu come stai
tutto a posto da mano sono stanco no no
no no tutto bene tu immacolata
immacolata concezione è l'unica donna a
essere nato senza peccato originale
renata tini e vena 60 49 dopo un po di
sabre b roberta fantini frattini un ex
per logico cosa fare john my week end
beh perché alla moglie scusa avrà la
moglie nel weekend sel scompaio sempre
nel weekend perché la moglie non ti
preoccupare una compagna fissa quindi
trovati un compagno anche te per gli
altri giorni del weekend diciamo così ok
grazie monica bene andiamo avanti
[Musica]
in avanti un attimino salutare per
favore e saluto tutti o roberta
filannino vita mario e stefania monica
salutiamo de maria lamela è apparso in
sogno ti portava a pranzo più e catania
bene allora sarà destino che venga
catania insomma falso corso dal catania
bene allora torniamo al tempo che nicole
18 che diciamo il tema di questa live
allora che cos'è il tempo
il tempo è non esiste diciamo così ma
esiste per i nostri sensi noi percepiamo
il tempo come uno scorrere cioè io nasco
cresco invecchio e muoio diciamo questo
è io come tutti gli altri
questo è quello che noi percepiamo con
con il tempo il tempo è denaro dice e
quindi noi abbiamo questa percezione di
un tempo lineare anche che scorre
continuamente il tempo è solo che
l'hanno il tempo passa e la morte
s'avvicina ecco in realtà il tempo non è
che passi che cosa proviamo a cercare di
capire un attimino che cosa è il tempo
di fatto il tempo è una misura è una
misura di due cose è una misura
scusate solo secondo
scusate scusate eccomi qua scusate luisa
polacchini a ho capito sognatrice 79
rita mark bene allora scusate vedo tutte
le persone a 12 secondi fuori ring
allora allora cerchiamo di capire un
attimino un po un po di cose lo
cerchiamo di capire un attimino un po di
cose allora il primo la prima percezione
del tempo che noi abbiamo è la
percezione sensoriale quindi è la
percezione sensoriale è diciamo è data
da così data la percezione sensoriale
del tempo la percezione sensoriale del
tempo è data da
il cambiamento e dallo spostamento nello
spazio perché se non ci fosse
spostamento nello spazio e non ci fosse
cambiamento non ci sarebbe il tempo
fondamentalmente cioè se tutto fosse
sempre immutabile e fermo è fisso il
tempo non esisterebbe non avremo una
percezione del tempo
io percepisco qui è un lì e quindi se
percepiscono qui è un leader percepire
un prima e un dopo
io anche se resto fermo però in un punto
anche se i suoi menu punto invecchierò
ovviamente invecchierò e quindi questo
invecchiamento diciamo mi porta a che
cosa mi porta a a percepire che ci sia
un prima e un dopo
prima ero giovane e poi sono vecchio
diciamo le stesse cose
in che senso dici anche tu segretari 76
ciao secchiata rete quindi il tempo
esatto è una misura del cambiamento
quindi questo è il primo punto il tempo
è una misura del cambiamento
maria la mela viene tutto nello stesso
istante grande maria lamela grande maria
lamela
allora il tempo non misuro del
cambiamento ok quindi il tempo esiste
soltanto se esiste il cambiamento
questo è quello che ci dicono i nostri
sensi
d'altra parte il cambiamento è un
qualcosa che è continuo no nel senso che
non possiamo fermare il cambiamento
anche se bloccassimo
no no è definibile definibile il tempo
[Musica]
si è il nostro cervello che intanto il
nostro cervello che ci fa percepire il
tempo lineare ci fa percepire che esiste
un presente un passato un futuro però
volevo cercare di dare una spiegazione
diciamo in un modo che sia comprensibile
da tutti e che abbia anche
un'applicazione se vogliamo pratica per
quale motivo un applicazione pratica per
il semplice fatto che se noi non
non avessimo diciamo così una
un'applicazione pratica a questi
concetti non otterremmo di fatto nessun
beneficio noteremo di fatto nessun
risultato
federica petretto buonasera iscriviti al
canale anche tu federica feta retto bene
quindi questo è quello che cerco di
nostri sensi allora che cosa ci dice
invece cosa ci dicono ad esempio gli
esperimenti di fisica quantistica
gli esperimenti di fisica quantistica ci
dicono una cosa diversa rispetto ai
nostri sensi ci dicono che il tempo di
esperimenti di fisica quantistica e non
soltanto di fisica quantistica anche gli
esperimenti di fisica relativistica
diciamo così ci dicono che è il tempo si
comporta in modo strano né in modo
diverso rispetto ai nostri sensi ad
esempio una cosa interessante che se io
prendo questo orologio vedete ho un
orologio vedete ho un orologio allora se
io avvicino vado ad esempio qua sono al
terzo piano
ok e al terzo piano il mio orologio
scorre a questa velocità qua se io
andassi a piano terra
diciamo così il mio orologio
scrollerebbe più lentamente
buonasera don matteo buonasera ora
auguro dice ma com'è possibile che al
primo piano e fai da te leve evitare che
le rendite
se volete comprare questo bellissimo
orologio 10 mila euro prima offerta
orologio modo da me
anziché 20 mila euro lo vendo a 15.000
15 per l'alloggio 15.000 grande don
matteo è entrato ecco la prova che offre
di più che offre di più
partiamo da un da un prezzo base di
10.000 il che offre di più allora però
qua al terzo piano il tempo scorre
questa velocità qua se io vado al primo
piano il tempo scoprirai che il tempo
scorre più lentamente
se io andassi ancora più in alto
scoprirei che il tempo scorre più
velocemente e allora uno dice ma non c'è
una trilogia comica quindi
voi che siete diciamo don matteo tu che
sei genziano così non andare molto in
alto
stai rasenta al suolo la gente al suolo
perché il tempo passa più lentamente più
stai appiccicato a terreno più il tempo
passa lentamente uno dice matteo è
possibile sta cosa è possibile è
possibile ed è misurabile tra l'altro ed
è misurabile perché ci sono alcuni
parametri e trasferisciti in un
seminterrato esatto bisogna stare bassi
se ti trasferisci se vai sotto terra vai
nelle grotte
il tempo passa più lentamente no più
veloce più velocemente più va in alto
più lentamente più in basso perché
aumenta la forza di gravità quindi il
tempo è collegato a una una variabile
che anche questa non è ben definita
ancora dalla fisica che comunque la
forza gravitazionale e la forza
gravitazionale è che chi viaggia contro
il tempo
no c'è una trasferisce dal primo piano
perché il tempo passa più lentamente
ovviamente è vero è quello che ho detto
ovviamente diciamo così a queste
distanze no
come dire c'è molta
come dire le differenze sono esigue le
differenze sono esigue però le
differenze sono esilio perché la
differenza gravitazionale piccola però
se noi fossimo in prossimità di un
pianeta con una massa molto più grande e
quindi una forza gravitazionale molto
più alta giove ad esempio giove il tempo
di rispetto al tempo qui scorrerebbe
molto più lentamente
quindi se due gemelli uno resta sulla
terra e uno va su giove quello su giove
e vede il tempo
9 questa è la storia dei gemelli
astronauti ancora diversa e ancora
diversa luisa polacchini perché la
storia dei gemelli astronauti era legata
alla velocità infatti c'è un altro
parametro che su cui che influenza sul
tempo se vai sull'everest invecchi prima
perché il tempo possa chiudere più
velocemente sull'everest dicevamo
impercettibilmente ovviamente la storia
dei gemelli astronauti non è legata al è
legata anche al alla gravitazione della
gravitazione ma la scoperta e sto fatto
da einstein sul collegamento tra il
tempo e
e la velocità tra il tempo la velocità
infatti più vai veloce allora mi perdi
hai ragione mi perdi perché devo fare
una cosa che sia comprensibile da tutti
in effetti servono provo a riprendere un
po il concetto perché sennò mi rendo
conto anch'io che dire tante cose che le
persone poi non capiscono e come dire un
cazzo ovviamente quindi brava immacolata
bravo immacolata
proviamo a a vedere o con un disegno o a
parole allora quelle cose che dica
adesso non sono ipotesi
intanto partiamo da questo presupposto
le cose che dica adesso non sono abiti
al quinto piano e per quello che se è
così vecchia rosalie perché abito al
quinto piano però detto che ti vengono
le rughe al quinto piano vai nel
seminterrato che vedrai che nel rughetti
vengano più in là ci vuole più tempo
finché teen vengano le rughe e
comprensibile al contrario no prova
usarlo a dirlo a parole
ok allora quello che sto dice che devo
adesso in realtà è un qualcosa che è
stato ampiamente dimostrare no non è una
teoria quello che sto dicendo adesso
immacolata
non confondiamo tra le teorie e le cose
sperimentate quello che sto dicendo
adesso sono cose sperimentate
sperimentate con gli orologi atomici
quindi le hanno sperimentate quindi è un
qualcosa di misurabile misurato ok non
fa neanche parte della fisica
quantistica ma fa parte della fisica
relativistica cioè einstein
questo è einstein con la fisica
relativistica con la relatività ha
scoperto che il tempo non è una
grandezza fondamentale una grandezza
fondamentale che cos'è è una grandezza
che è costante per tutti in qualunque
condizione
si pensava che il tempo fosse costante
per tutto in qualunque condizione invece
si è dimostrato che il tempo è una
grandezza
intanto poi vedremo alla fine che non è
non esiste neanche
però il tempo è una grandezza
sì l'ho già tonica più preciso perché
vibra conta le vibrazioni di atomo di
cesio è più preciso è punto logico
l'orologio atomico si riescono a
percepire anche piccole variazioni
temporali con il diciamo einstein ha
scoperto attraverso delle equazioni e
poi è stato dimostrato praticamente che
il tempo non è una grandezza
fondamentale ma il tempo ai box
sono andato alla gettarlo in grado da
matteo il tempo dipende da due variabili
dipende dalla massa dalla forza di
gravità e dipende dalla velocità
allora con la forza di gravità che cosa
si è dimostrato che maggiore è la forza
di gravità e la forza di gravità è
collegata alla mazzano la forza di
gravità è una formula diciamo la
conosciamo poco però questo in physical
conosce tutte è una formula che data da
una costante kscm al costante di
gravitazione universale che un valore
piccolissimo moltiplicato la massa del
diciamo la massa del la massa dei piani
dei pianeti divisa un quadrato della
distanza questa è la formula della
formula banale che trovate su qualunque
libro di riuscire di fisica no allora il
tempo dipende dalla forza di gravità
quindi cosa vuol dire che al crescere
della forza di gravità
e come se immaginiamo il tempo come un
fiume un fiume che scorre più lentamente
quindi due persone che stanno una su un
sulla terra ad esempio è un'altra su un
pianeta che ha una massa molto più
grande di quella della terra come ad
esempio giove per dire e non vedono
scogli nel tempo
allo stesso modo non vedono scorrere il
tempo allo special troll forse ruben
se sei un troll hai subito eliminato
vediamo un po se un troll vedono
scorrere
un po più lentamente
quindi se io vado su giove per fare un
esempio e tornò poi qua sulla terra per
me magari sarà passato un anno per
l'abitante della terra ne saranno
passati due ad esempio quindi questo è
un discorso molto particolare e fisiche
però la fisica ha dimostrato un altra
cosa esistono delle masse molto grandi
talmente grandi che vanno incurvare
proprio la struttura dello spazio tempo
che prendono il nome di buchi neri
il buco nero non è quello che pensi tu
don matteo è una è una massa molto
grande è talmente grande che neanche la
luce riesce ad uscire alla forza
necessaria per uscire per questo si
chiama buco nero perché assorbe tutto e
non riflette niente allora che succede
succede che all'interno del buco nero
anzi per meglio dire su una superficie
vicino al buco nero che prende il nome
di orizzonte degli eventi il tempo
smette un bel buco nero il tempo smette
di scorrere quasi completamente è fermo
quindi vuol dire che se una persona
arrivasse sull'orizzonte degli eventi su
questo sulla soglia del buco nero cia
icaro vedrebbe il tempo scorre molto
molto lentamente
se il buco nero alessandra ci sono i
buchi neri e i buchi biondi in questo
caso parliamo del buco nero quindi mi sa
che non è il tuo caso alessandra però
poi parleremo anche del buco biondo in
un'altra volta però è l'ora
quelli di buco nella deriva alessandra
comunque il il buco nero viene
rappresentato come un buco come un una
curvatura dello spazio tempo
se una persona andasse su questa
superficie diciamo così chiamata
orizzonte degli eventi del buco nero il
suo tempo per questa persona si
fermerebbe cioè non scorrerebbe più
sarebbe praticamente rebbe molto
lentamente
pensate che il tempo misurato diciamo di
una frazione di secondo sull'orizzonte
degli eventi corrisponderebbe a milioni
di anni sul sulla terra per cui se tu
vai sul buco nero per te passato un
secondo perché il tuo orologio ha
segnato un secondo quando tony giù sul
pianeta terra magari e la terra manco
esiste più perché sono passati milioni
di anni ed è completamente trasformato
questo
beh il buco nero raggiungibile per un
umano
non credo che sia possibile nel senso
che i buchi neri stanno al centro della
galassia e comunque diciamo che la forza
di gravità sarebbe talmente alta che non
è non è non è che si può vivere sul buco
nero però a tutto questo per dire che
cosa no per dire che il tempo come noi
lo percepiamo un'illusione e la fisica
quantistica fisica tradizionale la
fisica la dimostrata infinite volte
nell'esperimento con gli orologi atomici
cosa hanno fatto il buco nero è un una
massa molto grande la massa genera un
accurato lo spazio allora noi ci noi
pensiamo che lo spazio sia un qualcosa
di lineare no quando pensiamo allo
spazio per pensiamo qualcosa di lineare
invece lo spazio si curva a seconda
della massa si curva secondo della massa
del velo e della seduzione
cosa vuol dire del vero della seduzione
massimo del velo che velo qual è il vero
comunque la massa la massa curva lo
spazio a cosa ci serve il velo o che si
sa riconoscere questo conoscere il tempo
ma secondo me è molto utile perché per
avere una comprensione più reale della
realtà c'è una visione più che ho letto
della realtà serve secondo me serve
moltissimo perché il tempo è il vero
grande mistero e continua a essere lo
sta usando sta usando un quaderno che il
quiz 2018 e sponsorizziamo 4 2018
vediamo chi canale a quando moriamo che
ha avuto il buco nero non lo so dove non
sentiamo nel buco nero o meno potrebbe
anche essere però il discorso di fondo è
che al bel islamico ok marvel islamico
con la soluzione perché sotto il burqa
niente allora provo a
e riprende un attimino questo e questo
concetto perché vi distraete qua volete
che cazzeggi e invece non parliamo di
morte lega bel parliamo di tempo i
viaggi nel tempo il credo che si possano
fare sicuramente ma già noi stiamo
viaggiando nel tempo e noi come esseri
umani viaggiava nel tempo perché ci
spostiamo da quello che chiedi a un
passato quello che abbiamo futuro
solo che crediamo che sia un viaggio
senso unico invece non è un viaggio
senso unico non so se è arrivato il
concetto che volevo trasferire quindi
che il tempo
anche ipotizzando il tempo come un
qualcosa che scorre scorre in modo
diverso a seconda della zona
dell'universo in cui ci troviamo
detto in parole semplici se ci troviamo
in una zona dell'universo
se ci troviamo in zona dell'universo con
una bassa densità di massa con una
piccola massa e quindi il tempo e più lo
spazio è più disteso
il tempo scorre più velocemente non so
se finiamo del buco nero perni della
mela
non so se finiamo il buco nero però io
credo di sì cioè nel senso che non sia
un buco nero ma qualcosa di simile
mentre invece ciao silvia gigli buon
lavoro mentre invece se ci troviamo in
una parte dell'universo dove ci sono
grandi masse il tempo scorre più
lentamente quindi e alle persone dicono
ad esempio una volta sincero ma a questo
universo a 14 miliardi di anni 15
miliardi di anni qualcuno cioè 20.000
diani ma non ha senso dire 20 milioni di
anni 20 miliardi anni misurati dove
misurati in un buco nero misurati questo
per i bar ea quello che stava dicendo
questo per quello che per arrivare a
quello che stava dicendo la nostra amica
che ha detto va detto prima la nostra
amica la mera maria lamela il tempo
misurato in un buco nero è praticamente
inesistente
cioè è praticamente una un tempo
misurato in un buco nero è praticamente
una
attimo dove voglio arrivare e voglio
voglio arrivare immacolata voglio
arrivare a proporre degli spunti ma
adatte buonasera mad hatter voglio
arrivare a una da una serie di spunti
per cercare di far capire supportando
con delle teorie sperimentate con delle
teorie e sperimentate come questo quello
che sto dicendo e con altre che in
realtà non sono ancora sperimentate e
con aspetti filosofici a far passare il
messaggio che i nostri sensi non sono
una finestra sul mondo ma i nostri sensi
oscurano il mondo cioè sul fatto che noi
non percepiamo la realtà per quello che
non abbiamo una corretta bisogno della
realtà e quindi interagiamo
nell'universo nel modo sbagliato perché
poi voglio arrivare alla fine a dire
questa cosa qua che può essere strano ma
che noi abbiamo la possibilità veramente
di creare un universo comunque e questa
è la prima cosa che è stata dimostrata i
nostri sensi sono sempre ingannevoli e
il fatto è quello
un'altra cosa che è stata dimostrata
questa con la misura dell orologio
atomico questo è molto più facile
dimostrarla ed è quello che diceva luisa
polacchini che c'è un'altra variabile
che fa rallentare il tempo è la velocità
più veloce vai più il tempo passa
lentamente più il più velocemente ti
muovi più il tempo passa lentamente e
questo è stato sperimentato con gli
orologi atomici hanno preso un orologio
atomico l'anno
hai studiato fisica beh sì uno stretto
fatti ingegneria ha fatto un po di esami
di fisica e poi è una cosa che mi piace
fisica quindi l'ho studiata l'ho
studiata la crisi al quantistica devo
dire che l'ho studiato ho fatto gli
esami di un'università lingeria però ne
ho messi molti di fisica per iunco
fisica atomica fisica quantistica è
sempre un tema che mi ha appassionato
anche da ragazzo dicevano mai sono
ricordi lontani dell'università però è
un qualcosa che non ha appassionato
proprio anche da da ragazzo e quindi
stavo dicendo
l'esperimento dell'orologio atomico qual
è che hanno preso due orologi atomici e
gli orologi atomici cosa sono sono
orologi non sono come questo ma sono
orologi che contano praticamente le
oscillazioni dell'atomo di cesio 15 si
definisce insomma il secondo come non so
quante milosh illazioni del ghana tommy
che sono fatti si sono fatte le 19
atomiche le 19 don matteo 19 atomiche
allora prendendo due orologi atomici e
mettendone 1 lasciandolo sulla
terraferma e l'altro mandandolo in giro
su un aereo che gira alla velocità molto
elevata che succede che dopo passato un
certo periodo
l'orologio
l'orologio atomico sulla terra misurato
un tempo più più veloce rispetto all
orologio atomico in movimento quindi la
velocità la velocità
rallenta il tempo è paradossalmente
anche qual cosa succede che se noi ci
muovessimo alla velocità della luce o
kid nes kid kindness roberta noè non ha
mai scritto kindness io se il vedo
saluto anche kindness ma qual è il tuo
nome king hoeness la live sera dell'afa
rosi favola live serale
non so che ora mafrolla raju serale
quindi cosa vuol dire questo
vuol dire che se mai ci muovessimo molto
velocemente alla velocità della luce
anche qua il nostro tempo il tempo per
noi si fermerebbe si fermerebbe
completamente massimo che andare al
cielo per fare un nostro molto ap grande
donna
allora cosa vuol dire questo vuol dire
che questi due parametri la forza di
gravità e il e la velocità la velocità
quindi il movimento nello spazio la
velocità che cos'è alla fine è quanto ci
muoviamo velocemente nello spazio questa
velocità noel il tempo di percorrenza
nello spazio quindi all'aumentare della
velocità e all'aumentare della forza mia
vita il tempo rallenta quindi detto
questo vi dò le prime due osservazioni
pratiche se volete che il vostro tempo
passa più lentamente rispetto agli altri
e quindi domenico barone che vi vedano
diciamo invecchiare più lentamente
dovete andare a stare nei seminterrati e
sempre di corsa
se andate nei seminterrati se siete
sempre di corsa il vostro del tempo
passerà più lentamente
ovviamente passerà più lentamente
sicuramente ma in modo impercettibile
dicevamo lusi in modo impercettibile
qualcuno mi anticipa i soldi per fifa 19
ps4
eh no amati da random secondo mettine
danno te ne anticipano tel anticipano
troverai un sacco di gente che ti
anticipa ora
detto questo allora detto questo uno
diceva bene abbiamo scoperto
novella test interessante ora vado
1 sono bloccata allora ha detto questo
cosa significa
allora detto questo allora la prima
considerazione che possiamo fare su
questi su questi esperimenti di fisica
sono che il tempo non è ciò che noi
pensiamo ma è un qualcosa di diverso
ora è qualcosa di diverso ma questi
esperimenti di fisica quantistica ci
dicono che cosa non è il tempo ma non ci
dicono che cos'è il tempo per capire
meglio che cos'è il tempo dobbiamo io
credo in questo momento riferirci ad
altri esatto se fosse tutti in cantina
sopra una giostra che gira usare la luce
non investe meister essere sempre il
tempo per voi si fermerebbe brava vive
in seminterrato per ben venti secondi di
più e sempre di corsa tra l'altro forse
non ha scrupoli neanche venti secondi
penso che la sa il seminterrato sempre
di corsa recupererai forse non lo so
qualche piccola frazioncina di secondo
perché pubblicità sono talmente basse e
allora quindi però questo è la cosa
importante è capire che il tempo non è
come lo percepiamo questi esperimenti ci
fanno vedere che cosa non è il tempo ma
non ci danno l'idea di che cosa è il
tempo per capire
che cos'è il tempo dobbiamo riferirci
diciamo a concetti ancora diversi che
sono ad esempio i concetti della fisica
quantistica nella fisica quantistica uno
dell 1 delle diciamo cose più
interessanti che è emersa è che il il
tempo in realtà non esiste non esiste
perlomeno come viene percepito nel senso
che tutte le equazioni della fisica
possono essere riscritte tranquillamente
senza mettere la variabile tempo la
fisica quantistica da un'idea molto
diversa del tempo perché dà l'idea di un
universo olografico cosa vuol dire un
universo olografico il fisico bohm
quantistico bonn ha ipotizzato diciamo
così che in realtà
il tempo e lo spazio siano non locali
non locali cosa vuol dire che in realtà
non esistono tempo e spazio sono
soltanto una proiezione della nostra
mente
ecco questo è il concetto che secondo me
poi alla fine fondamentale riuscire a
capire questo cioè noi siamo in un verso
lo grafico secondo il fisico born in cui
tutto esiste come diceva prima maria
lamela tutto esiste in un unico punto in
un unico punto cioè la creazione
dell'universo è in realtà c'è tutto
questo universo che noi percepiamo
enorme in questo caso in realtà secondo
la quantistica di bonn perché persona
diversa teoria però questo è quello che
mi è piaciuta è secondo la quantistica è
un punto quello disegnato molto più
grande e vedete questo è tutto
l'universo quando ha disegnato molto più
grande l'ho disegnato molto più grande
perché in realtà questo punto avrebbe
una dimensione di dieci alla meno 33 mm
quindi 10 almeno 3 da 3 mm e di dieci
alla meno 44 secondi quindi questo
sarebbe tutto l'universo tutto
l'universo esiste in un esiste ancora in
un unico punto qui noi crediamo che ci
sia stata questa creazione in realtà la
creazione e un un ologramma ed è una
proiezione della nostra mente la
proiezione della nostra mente che ha
generato queste norme questo infinito
espansione dell'universo in realtà
spazio e tempo
non esistono non esistono come
non so se avete presente un ologramma o
chiusa un ologramma un ologramma è una
piccola particella diciamo una piccola
particella e in questa piccola
particella che è una diapositiva viene
proiettata alla luce laser e la luce
laser proietta una figura
tridimensionali nello spazio ma in
realtà la figura tridimensionale che
vediamo proiettata è un'illusione è una
alla fine a un prodotto della nostra
mente perché dell'ologramma che cos'è è
semplicemente una figura olografica
conservero alle prove per max paziente
21 che dici
lamela si campa di più porta avanti la
specie umana sei incinta paziente 21 o
in forma sei incinta paziente 21 porta
avanti da razza umana non so forse
paziente 21 incinta
comunque auguri se sei incinta e figli
maschi o anche anzi figlie femmine
insomma tanto anche quelle saranno degli
ologrammi quindi che cosa sarebbe
l'ologramma è un ologramma è una
una piccola lastra piccolina molto
piccola se guardate vederlo dramma poi
vedete un ologramma una gigantografia di
un ologramma ma in realtà l'ologramma è
semplicemente un qualcosa di molto
piccolo
comunque cosa di molto piccolo
paragonabili diciamo al gingillo di don
matteo quindi veramente un qualcosa di
molto piccolo insomma infinitesimo
[Musica]
no non uno sputo nel nulla
no maria lamela non è uno sputo nel
nulla perché lo spazio non esiste quindi
il nulla esatto quindi ce vò comunque
tutti ridono
vediamo se don matteo e risponde alla
fortezza dicevo qui nello gramma è un
qualcosa di molto piccolo come la cosa
di don matteo diciamolo gingillo
l'attrezzo don matteo quindi un qualcosa
di veramente infinitesimo tra l'altro
bidimensionale bidimensionale che poi
proiettato lanciando un fascio di fotoni
di luce laser viene proiettato e sembra
una cosa grossa no come quando matteo
sta pregando come quando don matteo
diciamo sembra una cosa grossa
però poi quando vai lì da don matteo e
vai a testare con mano diciamo si riduce
a un qualcosa di infinitesimo potremmo
dire un qualcosa che tende a 0 don
matteo secondo me non c'è più dov'è in
chiesa a pregare non so don matteo darmi
una risposta
ah eccolo qua si è svegliato don matteo
dicevamo no adesso che don matteo lo
descrive per fare un esempio download
dramma nodo matteo preso le dimensioni
del tuo coso ricche molto piccolo che
però se ci proietti alla luce scopo può
fare un ombra molto grande non ball
grafica molto grande l'ologramma
funziona in questo modo è l'universo
funziona in questo modo era che vediamo
un po se don matteo adesso ci dà mi
aspetta una penalizzazione di don matteo
mi aspetto la penalizzazione di don
matteo e diceva adesso la vendetta di
don matteo
l'anatema l'anatema e l'universo secondo
la fisica di bonn e funziona in questo
modo funziona in questo modo nel senso
che
il paziente 21 sei incinta funziona in
questo modo nel senso che lo spazio e il
tempo non esisterebbero non
esisterebbero di fatto non c'è non è che
non esiste il tempo non esiste anche lo
spazio è un'illusione di spazio don
matteo non penalizza ma don matteo ma
perché don matteo e sta meritando adesso
il mio un'illusione ottica planina
un'illusione ottica
un'illusione ottica e stanno dicendo
quindi che è praticamente il concetto
olografico dell'universo e quello
facente 21 incinta non sono stato io a
ok va bene questo non avevamo dubbi
corvo non avevamo dubbi
non avevamo dubbi e allora funziona
funziona più o meno in questo modo tutto
il discorso diciamo così funziona in
questo modo per il fatto che ecco che
cos'è che prova ad esempio come è
arrivato il fisico bonn
a dare questa spiegazione diciamo
dell'assenza dello spazio del tempo e il
tutto come una proiezione di un universo
il grafico nella nostra mente è arrivato
attraverso l'interpretazione la
spiegazione di un fenomeno che il
fenomeno dell entanglement in inglese
l'ho detto sono le dicevo sempre in tang
le menti invece in inglese vuol dire
intende ment la spiegazione delle
intense quando uso del bouquet droga che
don matteo è una cosa seria qua con la
creazione delle intende ment sandy di
lato bullismo in chat ma paziente 21 non
ho capito sei incinta o meno non capito
per 121 sei incinta non ho capito se l'è
auguri sei incinta
e allora cosa intende
l'intendimento è un fenomeno che hanno
sei incinta non avevo capito che fosse
incinta e intende mente intende mind è
scritto è in tang lament comunque mi
pare che basti turno a non è incinto va
bene a none in scena perché prima ho
capito che fosse incinta ma comunque non
va bene ok lo sta pronunciando alla
barese comunque intende mente alla
barese va bene così o in tang le menti
all'italiana entanglement come si legge
che cos'è lenta clemente è un fenomeno
ecco bravo su italy che brava sui tadic
che ha acceso al laser brava la nostra
coscienza
fin dove doveva arrivare brava su italy
e che mi ha tolto le parole di bocca lei
in una parola con la sua domanda ha
fatto tutto brava su italica e la
coscienza che acceso il laser questa
cosa che sta al di fuori del tempo che
acceso il laser ha coscienza quella che
potremmo chiamare la nostra anima e la
nostra anima che acceso laser brava su
italic bravissima però non lo è max no
non lo è ma non è incinta a ok però
volevo tornare al discorso precedente
sulla spiegazione delle intende mento
entanglement the game
lenta clement
l'ase rino non laser laser se piccolo
ovviamente un laser un allora cos'è rent
anche mentalmente è un concetto diciamo
si chiama anche paradosso epr il
concetto di entanglement pardo rosse pr
sta per einstein penrose and roses che
sono tre fisici a in stand conoscete per
rolls royce
non so se riconoscete quindi e paradosso
epr perché sono le iniziali di questi
tre scienziati pensate che einstein che
ha scoperto tra virgolette ipotizzato
lenta clement o paradosso epr cosa ha
passato metà parte della sua vita
successiva a
[Musica]
ha passato l'altra metà della sua vita
professionale successiva a cercare di
smentire vent'anni elemento che aveva
scoperto un corso di inglese in
accelerazione
ora non era non era albert e a nikola
tesla no il paradosso epr non l'ho
scoperto tese dalla scoperto einstein
quindi che cosa ha chiesto parados apr
dice che se noi prendiamo due fotoni
alimentiamo in contatto tra loro ad
esempio gli facciamo condividere uno
stesso atomo poi li separiamo e
rimandiamo anche dai dati opposti
dell'universo quindi a distanza infinite
tutto quello che succede su un fotone si
ripercuota che istantaneamente
sull'altro
cioè se io sputino un occhio un fotone
l'altro fotone riceva anche lui lo sputo
in un occhio istantaneamente
lo dice ma non è possibile che
l'informazione sputi in un occhio su un
fotone passa diciamo istantaneamente
all'altro fotone altro fotone qui
parliamo di fotoni quindi un fotone da
una parte riceve subito l'informazione
il fotone dall'altra parte e riceve
subito l'informazione è ora possibile
che schifo toni se sono lontani insomma
riescono a fottere istantaneamente la
stessa cosa praticamente il photon
istantaneamente altra cosa cioè un
fotone fotte la fotona diciamo così in
un certo tempo e istantaneamente l'altro
fotone riesce a fottere subito
sebastiano ciao sebastiano e qui corvo
50 non c'entra la spiegazione che lo
spazio che separa le due fotoni e
neanche il tempo altra l'alto poi questa
questa cosa del fotone varrebbe anche
nel tempo
se noi potessimo mandare un fotone nel
futuro e quello che capita al fotone nel
passato va a beccare anche subito il
fotone nel futuro e quindi cosa vuol
dire questo vuol dire
e che vuol dire che ma che è successo
paziente che katy importuna paziente
cioè importuna di melo è che lo fanno
dov'è il paziente 21 a nova ho capito tu
non è detto però faceva il tifo siccome
ti facevano i complimenti per una cosa
mi sembra di avere interpretato quello
paziente 21 che non è mai detto lo so
però i messaggi che ti mandavano
sembrava sembrava diciamo di aver
intuito quello no dai messaggi che
venivano mandati comunque tornando al
discorso di prima ma chi crea fastidio
paziente 21 che di blocca anch'io st
danno fastidio e se c'è qualcuno da
fastidio a me poi poi bloccare anche tu
hai la chiave usa la nostra chiave si dà
fastidio usa la chiave no paziente 21 se
c'è qualcuno che fra tu hai la chiave e
li puoi bloccare se sei moderatrici
apposta è la chiave usala se qualcuno
rompe e blocca lo no non puoi eliminare
dalla chat se qualcuno da fastidio
blocco lancia la chiama posta allora
comunque
tornando al discorso al discorso
dell'intendimento entanglement cosa vuol
dire vuol dire che praticamente ho mai
interpretato quindi ha dato una
spiegazione al fenomeno diventa anche la
mente in modo molto originale perché
nessuno riusciva a spiegare come potesse
un'informazione visto che einstein nella
teoria della relatività
che mi sento male si sentono male le
persone che amo è quello potrebbe essere
esattamente se senti male tu si
ripercuote esattamente brava su italics
e avanti è su italics e avanti noi siamo
tutti molte persone sono in lenta
clement brava su italic e è un per me
diciamo è un 19 leggere le cose di suite
e league perché sono veramente insomma
sono veramente non è che l'informazione
viaggio in tempo zero ecco no ecco
questo è quello che sarebbe la
spiegazione classica che l'informazione
viaggia
in tempo zero più voci della luce dunque
no la spiegazione quella potrebbe essere
una spiegazione ma la spiegazione che da
bonn è diversa è che il tempo e lo
spazio non esistono perché lenta anche
le mente c'è anche nello spazio nel
tempo cioè se noi potessimo mandare un
fotone nel futuro quello che succede al
fotone nel passato e noi possiamo farlo
anche questo è allora quello che sto
dicendo non è fantascienza e salutiamo
moreno quello che sto dicendo non è
fantascienza perché se noi prendiamo un
fotone e lo mandiamo diciamo in un punto
dello spazio a bassa gravità e prendiamo
l'altro fotone e lo mandiamo in alto
punto dell'universo a gravità alta per
questi due fotoni il tempo pasquale in
uno con la realtà gravità al tempo
scuola più lentamente nell'alto scorre
più velocemente
e allora cosa fate nel fondo il troll e
allora cosa vuol dire questo vuol dire
che lenta anche le mète non funziona
soltanto nello spazio funziona anche nel
tempo quindi non è
non è soltanto che questo è un di stato
ma paziente 21 se qualcuno da fastidio
elimina dai su
allora stavo dicendo stavo dicendo
quindi il tanto adesso stanno arrivando
al che troll quindi dati da fare quindi
stavo dicendo che il come si dice le
intende elemento intende man avviene non
soltanto nello spazio ma anche nel tempo
quindi non è questione di velocità come
dice accordo 50 che è la velocità della
luce
è la velocità della luce che si supera
il commentando le mète non dimostra che
si supera versione della luce mentre
clemente dimostra che lo spazio e il
tempo
o mi fa piacere alberi albanian 55 stato
nascosto da deborah ciao e mi sei
simpatico quello dai albanian 55 ma
restano elevando i troll vabbè ma poi
fateli secchi quando arrivano ammazzato
i troll è statisticamente
quantisticamente ogni tanto si
manifestano le macchie del tempo in
realtà si possono realizzare creando
delle variazioni di velocità della
curvatura dello spazio tempo quindi cosa
vuol dire quello che va detto maria
lamela l'inizio el ho segnato il mio
primo trovo brava nicole la prima quindi
cosa vuol dire tutto questo vuol dire
che spazio e tempo non esistono
praticamente qui nel entanglement è una
dimostrazione che spazio e tempo non
esistono i troll sono quelli che e greta
chi sono sono quelli che scrivono magari
non so se tu anche scriverai cosa
vedremo cosa scrive rai che scrivono
delle cose insulti sul canale sono
disturbati disturbatori
io non sono un tono bloccate e ben 61
scrive ok quindi questo è il concetto di
tempo quindi il tempo secondo la fisica
di bohm non esiste non esiste però
neanche lo spazio se come spazio tempo
sono collegati non esistendo il tempo o
perlomeno esistono a livello
infinitesimo quindi questo puntino io
disegnato anche molto più grande di
quello che è molto più grande perché
pensate dieci alla meno 33 mm e niente e
10 ad almeno 44 secondi quindi questo
puntino qua rispetto alle dimensioni che
velato io è una cosa enorme è veramente
una cosa norme però rappresenta tutto
l'universo la e che accende la luce
laser dell'ologramma che accende la luce
laser dell'ologramma accende la luce
laser gramma la nostra coscienza
quindi è la nostra coscienza che
proietta diciamo sul ologramma e la
nostra coscienza che proietta sulla
sulla diciamo pellicola dell'ologramma
e in quel modo lì crea l'universo e crea
lo spazio e che nel tempo la nostra
coscienza che per su italic la nostra
coscienza è un diciamo lidi tese
credente ma non è il tema non stia
parlando di beyoncé prandi fisica quindi
la nostra coscienza o la nostra anima a
quello che vogliamo che anche in realtà
qua c'è una grande differenza che noi la
percepiamo diciamo così separata noi ci
percepiamo separati mi percepisco
separato dall'altro mi percepisco
separato da questo pennarello
in realtà in realtà non sarebbe così in
realtà non sarebbe così
sì praticamente quello che dici su italy
che è corretto perché i due fotoni in
realtà sono unico fotone cioè non sono
separati dallo spazio e dal tempo cioè
noi percepiamo che gli oggetti siano
separati dallo spazio e dal tempo no io
vi piace pisco separato da questo coso
qua invece sono esattamente la stessa
cosa è quello che io percepisco il mio
cervello è un lettore di ologrammi
praticamente il mio cervello nel lettore
di ologrammi fondamentalmente questo
sono concetti molto complessi
non so spero di avrebbe confuso
abbastanza idee perché comunque il tempo
continua a essere uno dei più grandi
misteri
diciamolo di quello e solo quello che
pensa bonn no non è che sono quello che
pensa bob c'è tutta una serie di fisici
che pensano questo non è solo pensa bonn
è abbastanza complesso perché se noi
fossimo veramente in grado di
interpretare e poi c'è diciamo tutta la
filosofia soprattutto la fiducia e
orientale che comunque tratta il
concetto del tempo anch'essa bene io
direi per questo video è tutto spero di
so che magari non sono stato molto
preciso nelle cose però ce l'ho messa
tutta
ricordo gli appuntamenti genova 27
giugno auto stime di emozioni tra 33 15
11 7 0 3
poi abbiamo
cosa abbiamo abbiamo torino torino il 29
giugno non l'avete 45 il corso trento 13
riferimento 333 15 11 7 0 3 e poi finale
abbiamo roma 22 luglio 9 30 19 prenendo
applicato bene se la soluzione e l'enac
la romana chiocciola gmail.com
quindi questo è quello che volevo dire
sul tempo saluto un po tutti questa sera
una live un po più easy diciamo non è un
po più easy che ho cercato di rendere
easy scherzando con don matteo
parlando del così non rigido matteo bene
una buona serata a tutti
[Musica]
con chi ce l'hai don matteo al se tu
scrivi e con chi c'era e donna che c'è
paziente di turno ma che è successo qui
non mi sono reso conto cosa è successo
paziente 21 che è successo boh
ma non ho capito va bene comunque un
saluto a tutti e ci vediamo dopo
ciao a tutti